Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/url_scheme.po
Languages: zh_cn

source: The calibre:// URL scheme
zh_cn: Calibre:// URL方案

source: calibre registers itself as the handler program for calibre:// URLs. So you can use these to perform actions like opening books, searching for books, etc from other programs/documents or via the command line. For example, running the following at the command line::
zh_cn: Calibre将自身注册为Calibre：//URL的处理程序。因此，您可以使用它们来执行从其他程序/文档或通过命令行打开书籍、搜索书籍等操作。例如，在命令行中运行以下命令：

source: Will open calibre with the library named ``Some Library``. Library names are the folder name of the library folder with spaces replaced by underscores. The special value ``_`` means the current library. The various types of URLs are documented below.
zh_cn: 将使用名为``某些书库``的书库打开Calibre。书库名称是书库文件夹的文件夹名称，用下划线替换空格。特定值``_``表示当前书库。下面记录了各种类型的URL。

source: You can even place these links inside HTML files or Word documents or similar and the operating system will automatically run calibre to perform the specified action.
zh_cn: 您甚至可以将这些链接放在HTML文件或Word文档或类似文件中，操作系统将自动运行Calibre来执行指定的操作。

source: Switch to a specific library
zh_cn: 切换到指定书库

source: The URL syntax is::
zh_cn: URL语法为：

source: Library names are the folder name of the library with spaces replaced by underscores. The special value ``_`` means the current library. You can also use :ref:`hex encoding <hex_encoding>` for the library names, useful if the library names have special characters that would otherwise require URL encoding. Hex encoded library names look like::
zh_cn: 库名称是库的文件夹名称，用下划线替换空格。特定值``_``表示当前库。您还可以对库名使用`十六进制编码<hex_encoding>`，如果库名包含需要URL编码的特殊字符，这一点很有用。十六进制编码库名称如下：

source: Where the part after the ``_hex_-`` prefix is the library name encoded as UTF-8 and every byte represented by two hexadecimal characters.
zh_cn: 其中，``_hex_-``前缀后面的部分是以UTF-8编码的书库名，每个字节由两个十六进制字符表示。

source: Show a specific book in calibre
zh_cn: 在 calibre中显示指定的图书

source: This will show the book with ``book_id`` (a number) in calibre. The ids for books can be seen in the calibre interface by hovering over the :guilabel:`Click to open` link in the :guilabel:`Book details` panel, it is the number in brackets at the end of the path to the book folder.
zh_cn: 这将在calibre中显示带有“book_id”（数字）的书籍。 通过将鼠标悬停在“图书详细信息”面板中的“单击打开”链接上，可以在 calibre 界面中看到图书的 ID，它是图书文件夹路径末尾括号中的数字。

source: You can copy a link to the current book displayed in calibre by right clicking the :guilabel:`Book details` panel and choosing :guilabel:`Copy link to book`.
zh_cn: 您可以通过右键单击“图书详细信息”面板并选择“复制图书链接”来复制 calibre 中显示的当前图书的链接。

source: If a search is active and the book is not matched by the search then the search is cleared.
zh_cn: 如果搜索处于活动状态并且该书籍与搜索不匹配，则搜索将被清除。

source: If a Virtual library is selected, calibre will use it when showing the book. If the book isn't found in that virtual library then the virtual library is cleared.
zh_cn: 如果选择虚拟书库，calibre 将在显示图书时使用它。 如果在该虚拟书库中找不到该书，则该虚拟书库将被清除。

source: If you want to switch to a particular Virtual library when showing the book, use::
zh_cn: 如果您想在展示图书时切换到特定的虚拟书库，请使用：

source: replacing spaces in the Virtual library name by ``%20``. If the book isn't found in that virtual library then the virtual library is ignored.
zh_cn: 将虚拟存储书库名称中的空格替换为``%20``。如果在该虚拟书库中找不到这本书，则忽略该虚拟书库。

source: Open a specific book in the E-book viewer at a specific position
zh_cn: 在电子书阅读器中的特定位置打开特定图书

source: Here, ``book_format`` is the format of the book, for example, ``EPUB`` or ``MOBI`` and the ``location`` is an optional location inside the book. The easiest way to get these links is to open a book in the viewer, then in the viewer controls select :guilabel:`Go to->Location` and there such a link will be given that you can copy/paste elsewhere.
zh_cn: 其中，``book_Format``是图书的格式，例如，``EPUB`或``MOBI`，而``Location``是图书内部的可选位置。获取这些链接的最简单方法是在阅读器中打开一本书，然后在阅读器控件中选择`转到->位置`，此时会给出这样一个链接，您可以将其复制/粘贴到其他地方。

source: Searching for books
zh_cn: 搜索书籍

source: Here query is any valid :ref:`search expression <search_interface>`. If the search expression is complicated, :ref:`encode it as a hex string <hex_encoding>` and use ``eq`` instead. Leaving out the query will cause the current search to be cleared.
zh_cn: 这里的查询是任何有效的"搜索表达式<search_interface>"。如果搜索表达式比较复杂，可以"将其编码为十六进制字符串<hex_encoding>"，并使用``eq``。省略该查询将导致清除当前搜索。

source: By default, if a Virtual library is selected, calibre will clear it before doing the search to ensure all books are found. If you want to preserve the Virtual library, use::
zh_cn: 默认情况下，如果选择了虚拟书库，Calibre将在执行搜索之前清除该选项，以确保找到所有图书。如果要保留虚拟书库，请使用：

source: If you want to switch to a particular Virtual library, use::
zh_cn: 如果要切换到特定的虚拟书库，请使用：

source: replacing spaces in the Virtual library name by ``%20``.
zh_cn: 将虚拟书库名称中的空格替换为``%20``。

source: If you perform a search in calibre and want to generate a link for it you can do so by right clicking the search bar and choosing :guilabel:`Copy search as URL`.
zh_cn: 如果您在Calibre中执行搜索，并想为其生成链接，可以通过右键单击搜索栏并选择“将搜索复制为URL”来实现。

source: Open a book details window on a book in some library
zh_cn: 在某些书库的图书上打开图书详细信息窗口

source: This opens a book details window on the specified book from the specified library without changing the current library or the selected book.
zh_cn: 这将打开指定书库中指定图书的书籍详细信息窗口，而不更改当前书库或所选图书。

source: Open the notes associated with an author/series/etc.
zh_cn: 打开与作者/系列等相关的备注。

source: This opens a window showing the notes of the specified item. The easiest way to create such URLs is to show the notes you want in calibre and click the :guilabel:`Copy URL` button to copy the URL to the clipboard and paste it wherever you need.
zh_cn: 这将打开一个窗口，显示指定项目的注释。 创建此类 URL 的最简单方法是在 calibre 中显示您想要的注释，然后单击“复制 URL”按钮将 URL 复制到剪贴板并将其粘贴到您需要的任何位置。

source: Here ``Field_Name`` is the name of the columns such as ``authors`` or ``tags``. For user created columns, replace the leading ``#`` in the field name with an underscore, so ``#mytags`` becomes ``_mytags``.
zh_cn: 这里的“Field_Name”是列的名称，例如“authors”或“tags”。 对于用户创建的列，将字段名称中的前导“#”替换为下划线，因此“#mytags”变为“_mytags”。

source: In addition to specifying items by id using ``Item_Id`` you can also specify them by name using either ``val_Item_Name`` or ``hex_Hex_Encoded_Item_Name``. For example::
zh_cn: 除了使用“Item_Id”通过 id 指定项目之外，您还可以使用“val_Item_Name”或“hex_Hex_Encoded_Item_Name”通过名称指定它们。 例如：

source: Hex encoding of URL parameters
zh_cn: URL参数的十六进制编码

source: Hex encoding of URL parameters is done by first encoding the parameter as UTF-8 bytes, and then replacing each byte by two hexadecimal characters representing the byte. For example, the string ``abc`` is the bytes ``0x61 0x62 and 0x63`` in UTF-8, so the encoded version is the string: ``616263``.
zh_cn: URL 参数的十六进制编码是通过首先将参数编码为 UTF-8 字节，然后将每个字节替换为表示该字节的两个十六进制字符来完成的。 例如，字符串“abc”是UTF-8中的字节“0x61 0x62和0x63”，因此编码版本是字符串：“616263”。
